# ДЗ-3 “Взаимодействие со СмК”
___
### Задание

#### Подготовка окружения (5 баллов)
- Убедитесь, что у вас установлены node.js и npm
- Создайте в папке проекта раздел client
- Инициализируете в папке client nodejs приложение
- Установите зависимости web3.js или ethers.js
- Создайте конфигурационный файл с подключением к Infura или Alchemy
#### Разработка СмК (+2 балла)
- Добавьте в структуру СмК структуру произвольного содержания (3-4 разнотипных поля)
- Добавьте mapping (отображение  ключа (произвольный тип) на значение (ваша структура шага 1))
- Добавьте функцию добавление структуры в отображение 
- Добавьте функцию удаления структуры из отображения
- Добавьте события (event) в созданные функции
#### Взаимодействие с СмК (+2 балла)
- Разместите СмК в тестовой сети
- Подготовьте JS-скрипт обращения к смарт-контракту по адресу через тестовую сеть
- В скрипте сделать вызов функций смарт-контракта
- Добавить в скрипт функцию запроса событий по адресу и фильтру
- обавить скрипт просмотра слотов storage контракта 
#### Контрольные вопросы (+1 балл)
Какие есть расширения для обозревателя, которые умеют взаимодействовать с Ethereum?
- Из самых ппопулярных MetaMask и Trufflepig

Что делает MetaMask, чтобы web-приложение могло взаимодействовать с блокчейном через JavaScript?
- MetaMask предоставляет веб-интерфейс и JavaScript-библиотеку web3.js.

Каким образом обрабатываются пользовательские данные в web-приложении, чтобы они были приняты блокчейном?
- Веб-приложение собирает данные от пользователя, включает их в транзакцию, подписывает ее с использованием кошелька пользователя (например, MetaMask), и отправляет на блокчейн. Транзакция подтверждается майнерами, и данные становятся частью неизменяемой истории на блокчейне.

Какие есть способы взаимодействия с блокчейном, кроме RPC-сервера и в чём их особенность? 
- Взаимодействие с блокчейном также возможно через WebSocket подключения, создание собственного API на сервере, использование смарт-контрактов для логики и блокчейн-эксплореры для чтения данных.

Какие есть ещё способы получения данных из блокчейна, кроме отправка call методов и событий?
- Помимо отправки call методов и отслеживания событий, данные из блокчейна можно получать через чтение текущего состояния, использование блокчейн-эксплореров, фильтрацию данных по адресу и хешу транзакции, подписку на изменения через WebSocket и использование специфичных API блокчейна.